DE ‚PHAEDR00 . 333

terea quod natione foret Hispanus, patria Cordubensis. At
non exemit Quintilianus, qui, quo loco de philosophis egit
Latinio, his illum potissimum annumeravit; cum inter ora-
tomS, et pocta& et alios diversi generis scriptores potuisset
nferre. Citius dixerim Senecam vel pamm hic attendisse,

quid scriberet. vel istud, ut alia, oblitum prorsuS, memo·

riae vitio peccasse. Nam maligne ab eo et invide praeteri-

tum Phaedrum, quasi pro nihilo putaret, aut in honore ac
pretio nollet esse, a cujus munditia et nitore abesset tam
procu13 etsi non alienum videtur crimine, quod ei Quintilia-
nuS, et Suetonius„ ac Tacitus etiam inferunt; nolim tamen*
facile, ac nulla ratione manifesta, de tanto viro credi. Illud
verisimilius, iniquissimis Tiberii, Caligulae, Claudii, Nero-
nis temporibus, cum scripta edictis abolerentur et senatus-
consultis‚,ssi cui Poetae aut historico verbum excidisset
opportunum delationi et calumniae3 cum ne liberae quidem

-· relictas cogitationem et opinio tacita de principe. sicunde

vol ex vultu argui posset, majestatis rea fieret3 libellum
fabularam, cujus in apologis plerisque mera illius saeculi
tyrannis notaretur, suppressum fuisse continu0, ac eva-
nuisse tandem, et ignoratum a Seneca, et reliquae posterita-
tis oculo subductum. Ita suit tanto thesauro fatale, utusque
ad aetatem nostram defossus lateret: aut, quemadmodum
de se auctor futurum praesensit, ut in sterquilinio, sic tan-
quam margarita pretiosissima, jaceret3 non quia non intel·
figeretur, sed quod ne compareret quidem.

Olaus Borrichius in Dissertationibus de Poetis.

Phaedrus Thrax aevo Tiberii inclaruit, notissimus ob ex-
quisitos illos iambos, quibus fabulas AEsopicas illigavit,
iibere in mores saeculi sui, sed tecte invectus· Hunc qui
Oct. Augusti Libertum credunt, non advertunt satis, artes
Sejani ab eo attactas, quas utique Tiberii imperium ape-
ruit, non Octaviani. Dictio ejus pura est, et emendata, nec
indigna quam imitentur-Linguae Latinae candidati.

Delpb. et Var. clas. l‘haedr. C

