PHAEDRI'FAB. AESOPlARUM [AB. 1. 2.

ms, ut ipse praedicabat, ὁμοῦ βίην τε
καὶδᾶσνσνναρμόσας. Grot. de J. Β. et
P. Proleg. ex Plutarchi Solone..
Pmck. Bono sensu, pro potestate
aesunperio. Ita Cicero de Reg. 3.
⁸ Magistratus haee est vis, ut praesit,
prae‘wribatque recta! Vlitius scri-
hithe iu not. ad Gratiam, ex Pith.
codfiitque eleganter abundare. Vide
ipsum p. 196. Sches. Recte vi ex-
plicat Schefferus: ita passim etiam
Jcti vim pro potestate, auctoritate,
et imperio ponunt. V. Alciat. Parerg.
r. 28. et Jan. a Costa ad Instit. de
Tutel. §. 1. Ita ‘ vis imperii summi,'
Cicer. Verr. η. 5. est, auctoritas: et
c'np. 10. ‘ Quae *vis crat in Volcatio
tantaz’ et millies. Librarios vero
saepe lianc vocem permutasse cum ut,
docet Gudius ad fab. 11. et ipse
centies deprehendi. Ita apud Ovid.
Epist. xvu. 186. et Met. vr. 690. pro
vi quidam codices habent ut. Apud
Stat. Achil. u. 861. pro ‘ aspernatus-
que tonantem est Ut geum-um? Barth.
et alii legunt Va· generum: et hoc
fraudi fuit Vlitio hoc ioco idem ten-
tanti. Vid. etiamv ad Quinctil. x. 1.
Burm. Ψ

-18 Risit] Martial. Epa. 104. ‘ Ri-
serunt faciles, et tribuere Dei.' Gud.

14 Parvum tigillum] Sic ipse lib. lv.
⁶ Parvum libellum? Hinc vero contra
viros bonos Nonium et Lambinum
firmanda veterum librorum scriptura
apud Plaut. Aul. 11. ⁴. ‘De suo
tigillo fumus si qua exit foras! Sic
Graeci μικρὰ ἀνθρωπάρια. Rig.

Parvum lig-illum] Hirtius de bello
Afric. cap. 54. ‘ Parvulam modo
casulam nactus Caesan’ et Caesar
aiibi ε ‘ parvulam naviculam conscen-
dit: Sic Cic. Verriu. ‘litterulas mi-
nutas! Et 1. de Legibus, ‘ perpau-
culis passibus? Valer. Max. 8. ‘ par-
vuli filioli? et idem lib. ι. 5. §. 3.
dixit uon tantum ⁴ parvulam filiolam,’
sed ⁸ admodum parvulam filiolam
osculatus est! Tertull. lib. 1. 20. ad

333

Nationes: ‘ Patet jam hinc vobis,
(quantum aperire potuerim) e pau-
culis istis libellulis? Sic diserte
vetustissimus ille Codex Ms. Ago·
bardi, sed Gothofredus perperam
edidit mucis,- perperam3⁸ ut ex a'd⁴
ductis potest patere. Gud.

Tigillum] A tigno, qnod a tegendo
dictum putat J. C. Leg. ι. §.‚l. D. de
tigno juncto. Aliud Aldhelmo est
tigillum, cujus ratio ex hac ipsa ety-
mologia pendet. Vide Cl. Gronov.
observ. in script. eccl. cap. 20. p. 222.
Pru-sch. Poterat Phaedrus uon ad-
dere parvum. Ita Terentius in Andria
‘ minutos pisciculos3' sed Aristo·
phanes, ille Graecarum Venernm pa-
rens, rem ipsam impendio minorem
effecit, cum in Vespis scripsit δικασ-
τηρίδιον σμικρὸν πάνυ. Satis enim esse
poterat 'per sese τὸ δικαστηρίδιον, addi-
dit tamen ille σμικρόν. Neque id satis
habuit, sed, ut rem minima minorem
faceret, subjecit πάνυ. Itaque adeo
paeue factum est, ut ex dicasterio
fieret nihil. Feb. Romulus valde
magnum truncum dedisse scribit; sed
Anonymus Nielantii tigillum quoque
habet.- Rimicius lignum magnum tigu-
lum. Servius ad Virg. Georg. 1. 178.
ubi hanc fabulam laudat, ‘ brevissi-
mum lignum ' exhibet: ubi 'et tignum
posset legi, nisi noster etiam mox
lignum vocaret. Burm-

Mt'ssum] Scribit Rittershusius, im·
missum. nausa nulla, qula simplex
liic, ut saepe alim, vim habet com-
positi. Pariter et Statius, mittere
corpus sepultum dixit. Imo missum
liic est demissum, non immissum, prop-
ter id, quod seqnitur. Schef. Male
immissum Rittershusius; sic infra fab.
34. legendum Tinctum cruore panem
misit malefico. Et fab.57. vocem mise-
rit. Dixi ad Propertium. Heia-r.
Missum hic dictum, ut inf. lib. v. 7.
missum uuloeum. et nt anpiter fulmen
mittere e coelo etiam dicitur3 vid.
Ovid. Met. ιι. 312. ct passim: ita

