PHAEDRt ΕΑΒ. AEsomARUM mu. 111. EPIL.

ω, qnod Phoedro familiare. Cod-
-Qhabet, Pn‘mm· em tibi κε videar.

⁸ Dentri-git] Putat Rittersliusius,
nusi-git. Et sane Cicero ιιι Ep. ad
0· Fut. ‘ Sic habeto, nunquam me a
censis et Judteus districtiorem fuisse!
Monet is, qui versioni Gallicae pri-
mns notas addidit, emendare, Dis-
trehit. Sebef. Distringit legit et
nefins.

Doetfflgss] F. Distringit. Sic et
alibi ista perperam permutata reperi.
nite.

. ⁴ Su· quis eadm] Mox tamen v. 1.
boc retractat. Fre-'mk
30mnn] Ma. conare. Corrnpte. Gna.

6» Materia] Ms.Rem.mrt¹n-oe; quae
vera et genuina lectio, quam et Sal-
masius ex Ms. margini suo adscripse-
ηε. Natura eopia, pro copiosa rerum
varietata nt ipse se explieat infra ς
atqua td voluisse liquido confirmant,
qna in rem eandem paulo post se-
quautur lib. v. fab. 5. ‘ Et copiosa
rernm abundat varietas: Quae plane
respondent bisce ε natum tanta abun-
aucupia, laborisuber‚ &c- quibus ver·
bis Pbrdrns adeo ad suum fatum
concinnis, vaticinari magis, qnam fa-
bulari voluisse credi potest. Ego
certeeum Ao. 1658. ea, quae Tan.
Eaben· in auctorem nostrum notarat,
primum vidissem, avideque perlegis-
sem, laborem illum infra meam ex-
spectationem deprehendens, oracu-
lum boe fabulatoris nostri Editionis
ejus fronti adscripseram3 qua in re
nullam ine injuriam Fabro fecisse,
res ipsa loquitur. Gud.

Abundet] Utin illo Virgilii Georg.
ιιι. ‘ Rursus abundabat fluidus li-
qnor,' &c. Schef.

8 Proemtum] Salmasius 'ad oram
libri sui: ‘ Lege: Brevitati nostrie
nimirum nt reddas, peto, Quod polli-
citus es! Gna.

9 Quod es pollicitus] Leg. metri
cause, policitus. Ritt.

. Exhibe vocis fidem] Praesta ipso

551

opere, quod voee ne sermone promi-
sisti. Ita exhibere fidem usurpavit
Columella 11. 1. {Inspiciendus erit
villicus, an etiam domino fidem ae
benevolentiam exhibeat! Senes.

Exhibe vocis fidenn] Petron. Sat.
‘ Quteso, inquit, Enmlpi, fidem me-
moria*- tun appello? Plinius Epist.
lib. ιιι. 14. ‘ Immobilis et extentus
fidem pleraetae mortis implevit! Ipse
supra: ‘Ut adjuvaret jurisjurandi
fidem? mg.

10 Nam vita morti propior est cotidie]
Hauc sententiam eleganti compara-
tione illustravit poeta quidam re-
centior: ‘ Velut seeundo vecta navis
flumine Sensim propinquat littori:
sie indies Vivendo morti appellimur
propinquius: Rite.

11 Hoc minus] Miror equidem tot
doctissimos viros non vidisse, aut
eerte non monuisse, versum hunc suis
mensuris carere. Emendari possit:
Et hoc minus et miuus ad me venit mn-
neris. Nota. ina sunt, ‘ Minus minus·
que‚’ ‘ Minus et minus: ⁴ Magis ma-
gisque? Graeci Μᾶλλον nmen Alex·
is apud Suidam. Posset etiam non
minus commode legi: Et noc ”tinus
tui ad me veniet muneris. Fab.

Minus veniet] Lege, minus usu re-
niet. Ut versus constet, revocanda
omnino est integra vocula usu, quae
ob librariorum in describendo com-
pendia exciam ut eo modo multae
aliae voces et syllabae periere, et post-
ea a viris doctis restitutae sunt. De
usu muueris loquitur, et ob brevita-
tem vitae cito expediendum esse pro-
missum beneficium monet, ut eo uti
posset longius. Munus quod differ-
tur idem esse potem atque ita non
natura rei, sed usu tantum eo minus
est, quo plus temporis consumit dila·
tio. Sequentia adhuc magis liujus
lectionis veritatem tuentur, et de
usu solo actum fuisse docent: ‘Si
eito rem peragas, usus fiet longior;
Fruar diutius, si celerius eoepero.'
Quae verba mihi in mentem revocant

